---
lang: he
title:   למה לשלם 900 שקל על מערכת הפעלה
---

<h3>  (מבלי ליצור עותקים לא חוקיים!)</h3>

‏  אתם בטח אומרים לעצמכם: "אני לא הוצאתי שקל על Windows." מממ.. בטוח?  אם המחשב שלכם הגיע עם עותק של חלונות, שילמתם, אפילו אם בחנות לא סיפרו לכם על זה. מחיר הרישוי ל־windows הוא בממוצע   <b>   רבע ממחיר המחשב כולו.  </b>  אז אלא אם כן השגתם עותק בלתי חוקי, בטוח ששילמתם. ממה נראה לכם ש־Microsoft נהיו כאלה עשירים, ממכירת בורקסים?

‏  מצד שני, תמיד אפשר להשיג לינוקס   <b>   בחינם.  </b>  נכון, כל החבר׳ה האלה מכל רחבי העולם עובדים קשה כדי ליצור מערכת מגניבה, בטוחה, יעילה ויפה והם מרשים לכולם להשתמש בה בחופשיות (אם אתם תוהים מה האינטרס שלהם, שלחו לי מייל ואנסה להסביר כמיטב יכולתי :) ).  כמובן שישנן  כמה חברות שמרוויחות היטב ממכירת תמיכה, תיעוד, סיוע וכו׳ עבור הגרסה שלהם של לינוקס, וזה סבבה. אבל ברוב המקרים, אין לכם סיבה להוציא שקל.





